这节课咱们来看一看组建剩下的两个属性
第一个属性是out of focus
它的作用是是否默认聚焦
直列形的是一个bling board值
默认值是一个false
也就是说当你去给它传递了一个out of focus为处的时候
这个按钮是聚焦的一个状态
如果你不给它传或者传递是一个假值的话
它就是一个不聚焦的一个状态
那不聚焦的状态按钮长什么样子咱们都清楚
咱们正常的按钮它就是一个不聚焦的一个状态
那它聚焦了的时候又是什么样子呢
这一块在element的这个文档当中并没有给咱们表现出来
所以说我们就必须要来自己来写一个文件
在这个文件当中去引入element
它的样式和它的一个组建库
然后去看一看它是什么样子的
所以我们现在在这个文件夹当中
来新建一个文件
index.html
来生成一个基本的结构
接着来引入一下element
那首先需要引入的是它的样式
来复制一下这段
粘进来接着再来引入一下这个组建库
粘到这儿
那在引入组建库之前还需要去引入一下vue文件
那在下面在它提供的这块的这个演示当中
它引入了一个vue
我们直接复制这个链接就可以了
粘一下
OK好了
然后我们来写一个div
index.app
再写一个script
然后来一个实力
const.vmvnew
然后挂载一下el.app
OK
然后在这里面我们来使用一下elbutton
给它传递一个outerfocus
然后让里面写一个按钮
然后让它的一个类型是一个主要按钮
tap
是一个primary
来看看什么样子
然后打开
它就是这个样子的
乍一看
可能看不出来什么
但是仔细看一看
这个按钮的蓝
并不是我们之前见到的那种蓝
而是有点淡淡的蓝
那这块我们可以再来写一个按钮
来对比一下
不给它传outerfocus这个属性了
OK让我刷新一下
来看一下
第一个按钮是淡淡的蓝
第二个按钮的是正常的一个蓝色
那以后说当你这个按钮聚焦的时候
它其实就是发白的蓝色了
那什么时候是聚焦的时候呢
怎么样能够把它聚焦的这个状态给写出来呢
其实也很简单
我们之前写过两个态
一个是你鼠标的时候
hover的一个状态
一个是你一个active点击的状态
focus就是你聚焦的状态
那么hover一个focus就可以了
focus它的表现形式
是不是和我们之前写鼠标划过hover的时候一样啊
看啊
我现在呢鼠标划过一下这个按钮
它俩是不是就长的一样了呀
那也就是说我们在这个button.sus当中
给按钮设置一个聚焦态
找到这个button.sus和hover的时候是一样的
那我们现在就来搜一下hover呗
看说fund
hover
这块来一个
然后呢他们两样是一样的
那就一个语
然后一个focus
然后再来找到下一个
这块也是你把所有的按钮的这个
hover和focus设置成一样的
那么你这个聚焦的一个状态
是不是就出现了
这块多了哈
再来两个应该
来一个focus
这还有
这块就应该没了
咱们来看一看啊
我们现在写在自己的app.view当中
来写一个button
复制一下
粘过来
ok
来看一看
这个有没有什么改变
哎
这个按钮是什么了呢
这个按钮变成了
这个样子
他也没有说是有一个聚焦的一个状态
而且他改成了一个
plin
普速按钮的一个样子了哈
有点不太一样
为什么呢
因为咱们正常设置button.sus
是不是在两个文件夹当中去设置的
在两个文件当中去设置的哈
第一个是button.sus
那第二个是不是gumbutton.sus
在这里面写了很多关于button按钮的混和红
那我们在这里面呢
找到所有的hover的状态
然后在他后面呢
再跟上一个聚焦这个状态就可以了哈
focus
这是第一个
我再来
犯了一下哈
hover这样能快一点
应该还有一个
focus
还有吗
没有了哈
没有了
那么好
那现在呢
这个按钮是不是有点发白的蓝色了呀
那我们再来对比一下啊
ok来看一看
我刷新一下
你看现在就有一个样式的一个对比了
所以说这块呢
聚焦状态的一个按钮呢
咱们就写完了
那接着呢
我们再写另外的一个属性
这个属性呢
是native type
它可以设定
这个按钮的原生的type的属性
它的直列型呢
是一个stream
然后呢
它的一个
可选值是
button3
mate
reset
那这块呢
我们需要对这个native type
这个属性啊
进行一下处理
那其实呢
咱们上一次呢
并没有对这个autofocus
去行处理
然后它还生效了
为什么呀
因为你对这个
没有去处理的时候呢
它会自动的
落到这个复原速中
你发现这块
有一个autofocus
是吧
所以说呢
这块呢
你也可以处理
也可以不处理
那咱们还是处理一下吧
还是处理一下吧
我们让它的一个autofocus
这样一个直列型
是一个不耳直不另
然后接着
在上面去给它
绑定一下
它的autofocus
主属性
autofocus
然后直呢
是传递过来的autofocus
OK
好了
然后接着呢
我们再处理一下
native type
这个属性
它的一个直列型
是一个自付串
默认值呢
是一个button
OK
然后有了这个
有了这个native type之后
我们就可以
给button去设置type了
那你给它传递过来
一个什么样的
一个native type
那么这个组件里面的button呢
它的type就是什么样子的
所以我们需要给它
绑定一下type
直呢是这个native type的一个直
那现在呢
我需要去给这个button
来设置一下native type
等于一个submit
来看一下
第二个按钮啊
这个时候type是不是
就submit了呀
那其实呢
正常在element当中呢
它也是这样子的
不过是去改变了一下
它的一个type而已
现在呢
我们来看看
第三个按钮
看一下
这是不是submit呀
哪怕是你把它
再变成是一个什么的reset
这块也就变成一个reset了
只不过是
设置一个原生的
一个type类型而已
OK
那这个属性呢
没有什么特殊的了
这个属性呢
我们就讲完了
接着呢
我们来讲另外一个
就是给这个组件
去添加一个点击事件
那现在呢
咱们来找到
这第三个按钮
第一个按钮吧
算了
第二个按钮吧
给它来设置一个点击事件
监听一下点击事件
然后让它去执行一个函数
那注意哈
我这个呢
是写在indexer.html当中的
是正常的element这个组件
我们来看看
它是什么样子的
master的
handleclick
让它去打一个直
看它能不能够
直接去触发点击事件
然后执行这个函数
打开控制台
第二个按钮点击点击点击
这个呢
就出现叉叉叉叉了
那么呢
我们在我们的app.view当中
给这第二个按钮
来监听一下点击事件
at click
动于一个handle click
然后来写一个master
handle click
console.lock
叉叉
ok
来
第二个按钮点击点击点击
不执行
因为什么
因为我们现在是去监听了一个
组件的一个点击事件
那你想要去监听这个
组件的点击事件
你是不是得让这个
组件里面去自动的触发
一个点击事件
或者是你去监听了
它原生的点击事件
得加修制服
native
这样子才行
加了一个native之后呢
可以这样子点击点
它会执行这个函数
但是呢
element它
它本身它自己写的这个功能
不需要去加这个native修制服了
所以说呢
我们要想去能够直接
监听到点击事件的话呢
我们需要在这个button
组件内
去让它
监听这个按钮的点击事件
然后触发一个点击事件
所以说呢
我们来
按一个click
监听的事件
然后呢
点击它来的时候呢
让它去触发一个事件
那就来写函数
第一个是实验的上意
然后呢
通过这个dollar image
去触发事件
事件的名字叫做click
然后将这个事件对象意
给它传过去
ok
那现在呢
我们再来看一看
在apple view当中
去执行这个handle click
然后我们来刷新一下
点击
这块是不是就可以了呀
而且呢
它的第一个参数
跟正常的事件是一样的
也是一个实验对象意
因为我们那个时候
已经给它传过来了
来点击
就变成这个了
ok
那这块呢
给处理好了
那好了
那至此为止呢
我们就把batton按钮
这个组件的
所有的功能都写好了
那下一节课呢
我们就需要对这个
组件呢
进行一次测试了
把所有的功能都进行测试
测试用力通过了之后
咱们这个组件
才算是全都完成了
那我们的下一节课
再继续